# HW20-16_JS_Forms
Home Work_week20 (16)_Формы

## Домашнее задание на эту неделю:

### Вопросы 💎

1. Что представляют собой формы?
- Набор из элементов управления, размещаемых на Web-странице;
- Аналогичны диалоговым окнам Windows;
- Обычные web-страницы.
//это инструмент для получения информации от пользователя. Если выбирать из 3х вариантов - скорее это Набор из элементов управления, размещаемых на Web-странице.
2. Для чего служат формы? 
// для получения информации от пользователя.
3. Каким типом задаётся поле ввода в форме текста?
//с помощью тегов: <form>, в который вкладываются необходимое количество <input>-ов.
тип input-a при этом может быть: text, email, tel, url, number, button...
4. Какими способами можно обратиться к элементу формы?
// с помощью document.forms, для более конкретного обращения (если форм несколько) к форме лучше обращаться через атрибут формы name: document.forms.form1
5. Какой  JS-код можно указать в атрибуте `action`?
//в атрибуте action указывается адрес сервера, куда надо отправить форму.
6. Какой тип имеет свойство elements объекта Form?
//текстовые данные
7. Как сделать валидацию номера кредитной карты?
//с помощью регулярного выражения /^(?:4[0-9]{12}(?:[0-9]{3})?|5[1-5][0-9]{14}|6(?:011|5[0-9][0-9])[0-9]{12}|3[47][0-9]{13}|3(?:0[0-5]|[68][0-9])[0-9]{11}|(?:2131|1800|35\d{3})\d{11})$/ 
8. Восстановить значения умолчания в полях формы можно только по кнопке reset?
//из того, что мы проходили - да, но есть ощущение, что это не единственный способ.
9. Каким способом можно отправить данные из формы на сервер?
//с помощью метода POST, например: <form name="form" action="https://server.com/form" method="POST">
10. Как можно полностью перехватить и обработать javascript-функцией событие submit (отправку данных на сервер)?
//чтобы отменить стандартное поведение, мы используем evt.preventDefault()
11. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?
//- нельзя персонализировать всплывающее окно об ошибке;
- можно воспользоваться псевдоклассами для визуализации действий при заполнении формы, но некоторые из них (например изначально красная рамка инпута) могут оттолкнуть пользователя от заполнения формы; 
- достаточно неудобно описать внутри стандартной валидации необходимый формат вводимых данных для пользователя.

### Практическое задание 💎

Напишите калькулятор расчёта стоимости автомобиля в зависимости от комплектации. 

- Должен содержать поля:
- выпадающий список с маркой автомобиля (Reno, Opel, Mazda, Jaguar);
- выпадающий список с моделью автомобиля;
- чекбокс или радиокнопка для выбор топлива (бензин, дизель, газ, электричество)
- инпут для ввода объёма двигателя (от 1.1 литра до 3.5 литров);
- чекбокс или радиокнопка для выбора состояния автомобиля (новый, подержанный);
- если автомобиль подержанный, то появляется чекбокс или радиокнопка с количеством владельцев (1-2 владельца, более 3х);
- чекбокс или радиокнопка для выбора способа оплаты (картой, наличными, счёт на юридическое лицо;
- можете добавить дополнительные поля по своему желанию.
- Выбор того или иного элемента должен влиять на результирующую цену

Пример подобного калькулятора с сайта [https://www.japantrek.ru/calculator](https://www.japantrek.ru/calculator), но мы уверены, что вы можете сделать лучше!
Или вот ещё один пример отсюда https://cena-auto.ru/calculator/:

***** Задание под звездочкой (тренировка регулярных выражений)**

1. Определите, что год находится в интервале *от 2000 до 2100* с помощью только регулярного выражения.
2. Удалите **одной регуляркой** все слова из предложения, содержащие *две одинаковые, следующие друг за другом буквы.*
3. Удалите **одной регуляркой** *все повторяющиеся слова* из строки, например для **'ааву ааа ааа ап'** должно вернуть **'ааву xxx ап'.**
4. Решите **предыдущую задачу** с учётом того, что слово может повторяться **много раз**. Например  **'ааву ааа ааа ааа ап ааа ааа ааа ап'** должно вернуть **'ааву xxx ап'.**

## Задание на развитие мягких навыков (soft skills)🔮

Месяц назад мы ставили перед собой цели (если забыли, то это было [тут](https://www.notion.so/88692713b2924009bf8b5e2b82a5c175)). Пора провести аудит наших целей. Дайте ответы на вопросы:

- актуальны ли мои цели? Не слишком ли они сложные или лёгкие?
- что я сделала для их достижения?
- что у меня получалось хорошо? Что я могу сделать ещё лучше?
- каких ресурсов мне не хватало?